1.计算机的组成
主要：CPU, 内存，磁盘
程序运行的过程：
QQ.exe 本身在磁盘当中，运行时，操作系统找到该程序，然后load到内存，然后在内存中被称为进程
一个程序可以运行2个，也就是两个进程，然后操作系统找到这个进程里需要执行的第一句代码main方法，
一条代码一条代码的传给CPU，然后CPU计算后返回到内存。

并发和并行：
并行：在同一时刻，有多个指令在多个CPU同时执行
并发：在同一时刻，有多个指令在单个CPU上交替执行

进程和线程：
进程：是正在运行的软件
独立性：进程是独立运行的基本单位，同时也是系统分配资源和调度的独立单位
动态性；进程的实质是程序的一次执行过程，进程是动态产生的，动态消亡的。
并发性：任何进程都可以同其他进程一起并发执行

线程：是进程中的单个顺序控制流，是一条执行路径
单线程：一个进程里面只有一条执行路径，则成为单线程程序。
多线程：一个进程里面有多条执行路径，则是多线程程序。

缓存：
就是CPU和内存中间的存储位置。
三级缓存
L1cache < L2cache< L3cache CPU到各级缓存的速度越来越慢
缓存行（64 bytes（字节））：例如要访问一个数组，不是把单个元素一级一级的缓存，而是把整个数组一起放到各级缓存中。
这样就不需要CPU多次去内存寻找数据。
缓存一致性是必须保证的，不同的CPU有不同的协议去保证缓存的一致性。例如intel使用的MSI。







